Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 13=
Terima kasih
kerana membenarkan saya menginap di Yashe.
kerana membenarkan saya tinggal di sini.
Sorakan.
Tasbih Dinasti Qing saya!
Apa yang awak buat padanya?
Biar saya lihat.
Ambil sedikit tisu.
Ini pada asasnya
hancur buat selamanya.
Benda ni tak boleh basah.
Maaf, Cikgu Dong.
Ini bagus.
Bizhi.
Awak semakin berani akhir-akhir ini.
Kau berani tipu aku sekarang?
Berhati-hati dengan apa yang anda katakan.
Tuan Pasar.
Saya tak tipu awak.
Paling banyak pun, saya hanya membeli masa.
Semua pengecatan semula itu adalah untuk awak.
Kau tahu dia hanya orang biasa.
Jadi kenapa awak tak beritahu saya?
Mencari tahu sekarang masih belum terlambat.
Awak tahu tak
betapa besarnya risiko yang saya sanggup tanggung untuk bantu awak?
Awak bermain dengan api.
Tenanglah.
Anda akan mendapat lingkaran hitam dan garis halus.
Jika awak memutuskan hubungan dengan Su Beilu lebih awal,
dia tidak akan
mengambil peluang untuk menggunakan Yashe.
Awak hampir menyebabkan bencana yang sebenar.
Saya yang menjelaskan perkara ini
dengan Pentadbiran Masa.
Jika tidak, awak sudah pun
dibawa pergi.
Sebab tu mesti awak.
Pasar Tianguang bergantung pada anda.
Siapa lagi yang boleh mengendalikan ini?
Tuan Pasar?
Saya ragu saya boleh
mengekalkan gelaran itu lebih lama lagi.
Cari orang lain.
Awak patut pergi.
Beritahu saya.
Jika aku benar-benar pergi dan mencari orang lain,
kepada siapa aku akan memberikan semua hadiah ini?
Hadiah apa?
Yang paling bergaya
pemerah pipi dan bedak muka ada di mana-mana sekarang.
Mereka boleh menutup sebarang kecacatan.
Ia produk yang luar biasa.
Tidak mahu mencubanya, Tuan Pasar?
Biar saya lihat.
Awak ada citarasa.
Sebenarnya,
ini adalah isyarat daripada Su Beilu.
Lihat di sini.
Yang ini kontur.
Yang ini merupakan satu kemuncak.
Dua warna matte ini ialah pemerah pipi,
dan dua yang berkilauan ini
ialah pembayang mata.
Faham?
Bukankah kedua-dua warna ini
hampir sama?
Mereka memang begitu.
Tak dekat pun, okay?
Yang ini untuk muka,
dan kedua-duanya adalah untuk mata.
Dan ini semua di sini.
Ini berus pemerah pipi,
dan ini untuk kontur.
Walaupun begitu, ini sebenarnya kelihatan sama.
Mereka jelas berbeza.
Tak pernah terfikir lelaki
yang biasanya tak tahu apa-apa tu
sebenarnya akan menjadi sebernas ini.
Dia mempunyai mata yang tajam.
Duduklah.
Terima kasih, Tuan Pasar.
Adakah awak merancang
untuk memastikan dia berada di sisi awak?
Bukankah awak baru sahaja cakap dia seorang yang bertimbang rasa?
Seorang tambahan bermaksud bantuan tambahan.
Kau dah lupa ke
nasihat yang aku bagi tadi?
Saya tidak akan lupa.
Cuma begitulah...
Apa sahaja?
Ia hanya
walaupun dia bukan Ziyi,
dia masih kawan saya.
Dan sebaik sahaja saya selesai
mengumpul artifak-artifak ini,
Aku akan kembali ke zamanku sendiri.
(Tetapi anda masih hanya memerlukan tiga barang antik)
(untuk mengumpul.)
(Harta Karun)
Maaf, Tuanzi.
Bukan salah awak.
Saya cuma...
Saya masih belum biasa dengannya.
Walaupun saya tidak biasa dengannya,
ia masih bagus.
Masa untuk makan.
Akan datang.
Tiada makanan bawa pulang hari ini.
Saya buat semuanya sendiri.
Terima kasih.
Awak dah bekerja keras.
Saya tertinggal susu awak di kaunter.
Terima kasih.
Mi makanan laut sudah siap.
Lebih sihat daripada mi segera.
Mari cuba sikit.
Nampak bagus.
Mari kita mulakan.
Waktu sarapan.
Ada hadiah tambahan hari ini.
Sumpah aku dah ambil dua tadi.
Di sini.
Mari kita mulakan.
Kayu kunyah awak.
Berhenti berdiri di situ.
Makan sampai habis.
Baiklah.
Cubalah.
Saya pergi ke pasar awal
untuk membeli makanan laut.
Saya membersihkan urat udang.
Betul ke?
Rasanya sedap.
Tidak sangka seseorang
yang biasanya begitu cerewet
untuk menjadi tukang masak yang mahir.
Saya hanya tahu
cara membuat hidangan mi yang satu ini.
Tiada apa-apa lagi.
Mengapa tidak?
Masa saya kecil dulu, nenek saya pernah bercerita
selagi saya mampu buat ini,
Saya tidak akan pernah lapar lagi.
Sebaik sahaja saya mempelajarinya,
dia akhirnya berasa tenang.
Ia bagus.
Su Beilu,
telefon awak berdering.
Siapakah ia?
(Kawan Baik Anda)
Kawan baik awak.
Bolehkah awak ambilkannya untuk saya?
Saya agak sibuk sekarang.
(Kawan Baik Anda)
Encik!
Nampak?
Menggunakan telefon tidaklah begitu sukar, bukan?
Telefon itu hadiah yang saya berikan kepada awak.
Dan, baiklah,
kawan baik awak
ialah saya.
Saya ada
nombor awak juga,
jadi sekarang kita boleh berhubung bila-bila masa.
Saya tak perlukan ini.
Anda tidak boleh mengatakan bahawa anda tidak memerlukannya.
Saya menabung untuknya dengan bekerja sambilan.
Sambilan?
Awak mungkin dari masa hadapan,
tetapi tetap,
anda tidak perlu memandang rendah
komunikasi moden kita.
Adakah anda tahu
bagaimana cara menggunakannya?
Terlalu mudah untuk orang macam saya.
Apa yang susah sangat pasal ni?
Ada butang.
Ia ditutup.
Tidak mengapa.
Saya akan gunakan milik saya untuk menunjukkannya kepada anda.
Ia mudah.
Lihat.
Dengan yang kuning ini,
awak boleh pesan makanan.
Yang hijau ini
macam tu lah kita boleh berbual.
Dan yang ini dengan tiga warna,
itu untuk menonton rancangan dan filem.
Paling penting,
walaupun awak dari masa hadapan,
sebaik sahaja anda mempunyai telefon ini,
awak secara rasminya
seorang insan moden yang betul.
Jadi awak tak boleh tolak.
Terima kasih.
Saya akan menggunakannya dengan baik.
Bagaimanakah saya boleh menghidupkannya?
Awak...
Butang yang sama yang anda gunakan untuk mematikannya.
Butang ini?
Ya.
Ia sedang dihidupkan.
(Luoxia Manor)
Tiga pasang.
Tidak.
Pas.
Lurus.
Tiada siapa yang bermain, kan?
Pelawak berganda.
Siapa yang sepatutnya mengalahkan itu?
Bizhi.
Satu tiga.
Penghormatan berganda.
Saya sudah selesai bermain.
Ayuh, satu pusingan lagi.
Tak tahan kalah, kan?
Pernahkah anda bermain ini sebelum ini?
Tidak.
Adakah anda dari abad kedua puluh satu?
Sudah tentu...
tidak.
Macam mana awak boleh pandai sangat main game ni?
Dia tidak tahu apa-apa.
Maksud saya dia sangat bijak.
Dia cuma tidak sebaik
saya semasa mula-mula berjinak-jinak.
Awak kira kad atau apa-apa?
Tuan Pasar cemerlang dalam pengiraan
dengan ingatan fotografi.
Angka itu.
Tidak hairanlah awak Raja Pasar.
Ayuh, satu pusingan lagi.
Tiada lagi.
Kita sudah selesai.
Jangan beri mereka peluang untuk membalas dendam.
Kami berdua ada
urusan yang perlu diuruskan.
Tuan Pasar.
Terima kasih, Tuan Pasar.
Membosankan.
Tunggu.
Tidakkah fikiranmu
sedikit terganggu kebelakangan ini?
Tidak, saya belum.
Awak masih menafikannya?
Lihat sahaja petunjuk
yang telah anda tulis.
Setiap satu lebih mudah daripada yang sebelumnya,
dan lebih samar-samar juga.
Sekarang tiada
nama keluarga atau nama pun.
Bagaimana kita hendak mencari?
Tahun dan lokasi
ditulis di situ.
Bukankah itu lebih mudah
daripada mencari secara membuta tuli seperti sebelumnya?
Memberi petunjuk adalah tanggungjawab anda.
Selain itu,
awak dah ambil hadiah tu.
Sebaik sahaja sampai di tempat itu,
Lihat sahaja pemilik
barang itu, dan anda akan tahu.
Selain itu,
awak tak lawan ini seorang diri lagi.
Betul tak?
Air Butler?
Saya bukan pelayan.
Saya seorang rakan kongsi.
Rakan kongsi?
Tuan Pasar,
Pedang Wu itu
terlepas betul-betul di bawah hidung anda.
(Lu Feng, hidup pada abad ke-21)
Xia Zelan.
Lu Feng.
Jadi itu Lu Feng sebentar tadi.
Jika Bilah Kun ini terlepas lagi...
Cukup.
Kali ini, saya tidak akan mengenakan bayaran kepada anda.
Berpuas hati?
Adakah ini benar-benar tentang pembayaran?
Bilah Kunwu?
Artis yang suka mempermainkan wanita itu?
Itulah dia.
(Tidak kira berapa pun kosnya,)
(Saya akan cari awak.)
(Dan.)
(Kun Blade, era Qinglong, Kota Lin'an)
Maklumat ini terlalu samar-samar.
Lokasi yang jelas pun tiada.
Macam mana saya nak carinya?
Kami tutup hari ini.
Jumpa lagi lain kali.
Sayalah.
Maaf mengganggu anda.
Awak ingat saya tak?
Saya Lu Feng.
Sudah tentu.
Macam mana saya boleh lupa?
Encik Sun.
Apa yang membawa awak ke sini?
Encik,
tentang Wu Blade itu
Saya dah bagi awak sebelum ni...
Adakah anda telah berubah fikiran?
Tidak.
Sebaik sahaja saya memberikan sesuatu,
Saya tidak pernah terfikir untuk mengambilnya semula.
Saya cuma mahu memberitahu awak
bahawa Bilah Wu ini
telah diberikan kepada saya
oleh seseorang yang sangat penting.
Pada dasarnya ia adalah tanda cinta kami.
Masuklah dan minum teh.
(Ditinggalkan)
Silakan duduk.
Encik,
Saya ingat
apa yang berlaku di Pasar Tianguang.
Saya juga ingat dia.
Encik Su.
Saya dah culik awak.
Maafkan saya.
Dan saya juga tahu
bahawa orang yang meninggalkan Pasar Tianguang
kehilangan sebahagian daripada ingatan mereka.
Tapi kamu berdua jelas tidak.
Yang bermaksud
Anda pengunjung tetap di Pasar Tianguang.
Adakah itu
satu andaian yang adil?
Terdapat banyak
tempat pelik di dunia ini.
Kebanyakan mereka terasa tidak nyata.
Lebih baik anggap sahaja ia seperti mimpi.
Ia bukan mimpi.
Lan itu nyata.
Kerana dorongannya,
sokongannya,
dan penjagaannya,
Saya menjadi diri saya hari ini.
Sekarang setelah anda memperoleh
kemasyhuran dan kekayaan,
kenapa perlu berpegang teguh pada masa lalu?
Kerana ini bukanlah kehidupan yang aku inginkan.
Aku yang dulu...
adalah seorang yang jahat sepenuhnya.
Saya telah mendermakan semua aset saya.
Saya hanya mempunyai sebuah studio kecil
di kawasan luar bandar.
Sekarang saya cuma mahu mencipta.
Tapi saya ada satu hajat.
Saya nak jumpa Lan sekali lagi.
Sekali sahaja.
Dia dari masa lalu.
Awak dari masa kini.
Awak tak boleh jumpa lagi.
Jika anda pengunjung tetap di Pasar Tianguang,
maka anda mesti
mempunyai cara untuk memasukinya dengan bebas.
Saya merayu kepada awak.
Tolong, izinkan saya berjumpa Lan buat kali terakhir.
Itu mustahil.
Saya baru teringat sesuatu.
Bukankah Lan
juga membawa pisau
padanya?
Ia kelihatan seperti Pedang Wu.
Itulah Bilah Kun.
Pusaka keluarga Lan.
Dia memberikan pisau itu kepadaku
sebagai tanda kasih sayang kita.
Jadi itu bermakna
ada kemungkinan besar
Bilah Kun masih bersama Lan.
Awak tahu nama penuh dia?
Xia Zelan.
Kemudian,
berdasarkan apa yang anda tahu tentangnya,
tahukah anda dinasti mana
dia tinggal di,
dan di mana?
Zaman Qinglong, Kota Lin'an,
Kediaman Guangling.
Nampak?
Kali ini, petunjuk yang diberikan oleh Raja Pasar
kebetulan terlepas pandang pemiliknya.
Dan masa dan tempatnya
sesuai dengan sempurna.
Membawanya bersama tidak akan mendatangkan mudarat.
Ia mungkin juga memudahkan urusan.
Encik,
Aku tahu kamu berdua bukan orang biasa.
Awak tak nak saya
tahu terlalu banyak rahsia.
Tetapi secara jujurnya,
Saya tidak berminat dengan semua itu.
Aku cuma nak jumpa Lan sekali je.
Saya tahu
anda mempunyai kebimbangan anda.
Saya lebih kurang boleh agak
apa yang awak risaukan.
Tapi tolong percayakan saya.
Biar saya jumpa Lan sekali sahaja.
Sekali pun sudah cukup.
Aku akan gembira walaupun hanya melihatnya dari jauh.
Selain itu,
sekarang,
dia mungkin
dia pun tak ingat saya.
Lihat,
selepas Dan meninggalkan Pasar Tianguang,
dia mesti dah hilang ingatan.
Jadi perkara seperti kali terakhir,
penculikan itu,
atau kawin lari, tidak akan berlaku lagi.
Dia sendiri yang cakap.
Dia hanya akan memandang dari jauh,
dan dia tidak akan melakukan apa-apa.
Jadi tiada apa yang akan berubah.
Dan dengan keperibadiannya,
kalau kita tak bawa dia sekali,
dia takkan lepaskan semua ni.
Dia akan mula bertanya di merata tempat.
Dan siapa tahu,
seluruh Pasar Tianguang
mungkin akan terdedah.
Encik...
Saya merayu pada awak.
Izinkan saya berjumpa Lan sekali sahaja.
Selepas itu,
itu sahaja yang aku mahukan dalam hidup ini.
Baiklah.
Saya boleh bawa awak ke sana.
Tapi janjilah satu perkara dengan saya.
Anda tidak boleh mengubah sejarah.
Anda tidak boleh mengubah jalan hidup sesiapa pun.
Dan anda tidak boleh meninggalkan sebarang kesan pada masa lalu.
Awak tak pernah ada di sini.
Dan selepas itu,
kamu tidak boleh menceritakan perkara ini kepada sesiapa pun.
Baiklah.
Saya faham.
Apa yang berlaku seterusnya
mungkin melebihi apa yang anda tahu.
Sediakan diri anda.
Dan fahamilah bahawa
kau hanyalah
sebutir pasir di sungai waktu,
langsung tidak penting.
Jika aku dapat menghantarmu kembali ke masa lalu,
maka aku juga boleh
membuatmu melupakan segalanya,
dan lupakan Xia Zelan.
Apabila itu berlaku,
anda benar-benar tidak akan mempunyai apa-apa lagi.
Saya faham.
Terima kasih, Encik.
Su Beilu.
Aku akan bawa kau ke suatu tempat yang akan
menghancurkan apa yang kau fikir kau tahu.
Jom pergi.
Dengar dengan teliti.
Walau apa pun yang berlaku nanti,
jangan bergerak.
Jika tidak, anda akan menyesal selama-lamanya.
Jenis penyesalan yang tak dapat kau hapus.
(Dapur Belakang Kediaman Guangling)
Pesanan sudah sampai.
Akan datang.
Panas ini!
Saya menjatuhkan telur semalam
betul-betul ke atas kepingan batu
di hadapan pintu.
Ia mula berdesir.
Ia menjadi separuh masak serta-merta.
Beritahu saya mengenainya.
Lupakan menggoreng telur di jalan raya.
Bekerja di dapur belakang ini
dalam cuaca begini,
Saya bersumpah,
Saya pada asasnya
roti kukus besar di dalam pengukus.
Kenapa awak tak masukkan ais tadi?
Bukan saya.
Kemudian, apa yang kita lakukan sekarang?
- Timbalan Cef.
Apa yang sedang berlaku?
Gadis yang tidak berguna.
Kami hendak
memasukkan babak babi ke dalam periuk.
Kita tak ada masa nak dapatkan lebih banyak lagi!
Ini sup kegemaran Puan.
Jika Guru menyalahkan kita,
sanggupkah kau menanggung akibatnya,
bodoh ke?
Saya sakit perut malam tadi
dan pulang awal.
Oh?
Awak tengah cakap balik sekarang, kan?
Bila aku telah membuangmu
dan dijual ke rumah pelacuran,
Mari kita lihat betapa kuatnya suara awak nanti.
Apa yang berlaku di sini?
- Cef Xia.
Cef Xia.
(Xia Zelan, Cef Kediaman Guangling)
Kembalilah kepada kerja anda.
- Ya.
Cef Xia,
Cui terlupa nak masukkan ais.
Babat babi itu sudah rosak.
Ia tidak boleh digunakan lagi.
Puan memesan sup babat babi,
tetapi kami tidak dapat menemui bahan-bahan segar.
Sejak ia sampai ke tahap ini,
menyalahkan dan memberi alasan tidak akan membantu.
Kita kena fikirkan cara lain.
Ya.
Yang mana.
Tangkap ikan.
Dia hebat.
Potongan itu sangat bersih.
Tangannya sangat stabil.
Yang mana.
Awak layankan je.
Berhenti merenung.
Awak tak ada masakan lain ke nak masak?
- Ya.
Awak tinggal di belakang.
Jika ini hanya untuk menyelamatkan air muka,
awak betul-betul tak perlu.
Awak tak boleh tipu saya.
Apa yang dilakukannya hanyalah mengundang ejekan
daripada junior-junior.
Cef Xia,
apa sebenarnya yang anda maksudkan di sini?
Saya sudah beritahu awak secara peribadi
bahawa saya terpaksa keluar semalam
untuk menambah stok bekalan.
Awak satu-satunya
yang mengawasi dapur belakang.
Jika awak memilih untuk tidak bersuara, tidak mengapa.
Tapi kenapa awak perlu buli Cui?
Salah dia
sebab sakit perut.
Sakit perut?
Macam mana dia boleh sakit perut?
Sebab awak tak
bagi dia makan tepat pada waktunya.
Makanan itu telah menjadi buruk.
Awak Timbalan Cef.
Salah seorang warga emas dalam rumah tangga ini.
Biarlah ini kali terakhir.
Faham?
Ya.
Kembali bekerja.
Cepat hantarkan kepada Puan.
Apa yang kau berdiri di sini? Pergilah.
Cef Xia,
Master memesan sup babat babi.
Sekarang tiba-tiba ia menjadi sup ikan,
Cikgu
dan Puan mungkin akan menyalahkan kita.
Baiklah.
Saya akan hantar sendiri.
Kakak.
Minum teh.
Puan, hidangan puan sudah siap.
Sup perlu diminum semasa ia panas.
Setelah sejuk, ia akan mengeluarkan bau busuk,
yang mungkin tidak sesuai untuk wanita hamil.
(Sun Zhiyun, Puan Guangling)
Bangkitkan.
Saya masih
dalam berkabung.
Ia tidak sesuai.
Takziah saya.
Awak pun mengandung juga.
Saya tidak kisah dengan formaliti sedemikian.
Datang lebih dekat.
Ya.
(Sun Zhixuan,
adik perempuan Puan Guangling)
Biar saya lihat.
Apakah bahan-bahan baik
yang telah dihasilkan oleh dapur hari ini?
Bau sup ikan tu memang sedap.
Saya akan rasakannya untuk awak dulu,
untuk berjaga-jaga.
Apa maksud awak?
Awak cuma nak gigit sikit.
Dengan selera makan macam tu,
macam mana nak kuruskan badan?
Kakak!
Sungguh indah.
Awak memang mahir.
Begitu segar dan halus.
Saya akan meminumnya walaupun ia beracun.
Awak yang buat sup ni?
Ya, Puan.
Saya telah melakukannya.
Kakak, minumlah sup.
Seperti yang dijangkakan daripada Ketua Cef.
Masakan awak sungguh luar biasa.
Mulai sekarang, apabila anda memasak,
hantarkan juga sebahagian kepadanya.
Xuan datang ke kediaman kami setiap musim panas
untuk melepaskan diri daripada kepanasan.
Lin'an sangat terik tahun ini.
Xuan mengidam makanan sejuk,
dan badannya menjadi sejuk.
Tidak seperti saya, sekarang saya sedang hamil,
badan saya rasa terlalu panas sepanjang masa.
Pastikan dapur tidak
memanjakannya secara melulu.
Ya.
Kakak.
Ingat untuk menghadiahkan
Cef Xia sedikit perak.
Ya.
Kemahiran anda memang luar biasa,
dan anda berkebolehan serta halus.
Sayang sekali suami awak
baru sahaja meninggal dunia.
Kesusahan sedemikian
sukar dibayangkan oleh orang luar.
Demi anak yang belum lahir,
simpan perak sebanyak yang anda boleh.
Ia akan berguna pada masa hadapan.
Terima kasih, Puan.
Panas.
Kak, minum teh ais lagi.
Baiklah.
Apa yang awak buat?
Bawa dia pergi.
Tunggu.
Kenapa awak bawa saya?
Kakak!
Keluar.
Isteri saya yang tercinta.
(Xiao Zhao, Putera Guangling)
Dan anak saya.
Bagaimana ini berlaku?
Kakak!
Cef Xia telah tiba.
Awak perempuan keji.
Kau bunuh isteriku yang tercinta.
Aku akan paksa kau bayar dengan nyawa kau!
Puan?
Bagaimana dia...
Guru.
Puan telah menunjukkan kebaikan yang besar kepada saya.
Bagaimana mungkin aku boleh mencederakannya?
Aku merayu kepadamu untuk mencari kebenaran.
Puan makan
likuoris dan ikan kap bersama-sama.
Kedua-dua bahan ini bercanggah.
Dalam kes ringan, ia menyebabkan keracunan.
Dalam kes yang teruk, ia membawa maut.
Puan sudah lemah.
Itulah sebabnya keracunan itu meragut nyawanya.
Likuoris?
Puan baru-baru ini
mengalami strok haba.
Dia telah minum
teh likuoris untuk pulih.
Macam mana dapur tak tahu pasal ni?
Tiada siapa yang memaklumkan kepada kami.
Jadi, kenapa ia sup ikan kap?
Mengapa sup ikan kap?
Saya jelas memesan sup babat babi!
Memang benar Master
memesan sup babat babi.
Cef Xia menukarnya kepada sup ikan kap.
Tetapi hanya kerana
babak babi itu telah rosak.
Dan siapa yang menyebabkan remah daging babi itu rosak?
Semua pembantu dapur ada di sana.
Mereka semua boleh memberi keterangan.
Siapa yang tukarkannya kepada sup ikan kap?
Cakap.
Cakap!
- Ia adalah...
- Ia...
- Ia adalah Chef Xia.
- Chef Xia.
Guru...
Jadi ia benar-benar perbuatan awak.
Bawa dia pergi.
Pukul dia sampai mati.
Guru!
Saya telah dijebak.
Berbingkai!
Saya benar-benar telah difitnah!
Guru!
Saya tidak bersalah!
Aku betul-betul tak bersalah!
Sumpah aku telah dianiaya!
Tidak!
Anak saya akan lahir bila-bila masa sahaja sekarang.
Tolong, lepaskan saya.
Saya merayu kepada anda!
Tolong, lepaskan saya!
Jadi?
Ini sepatutnya cukup mengasyikkan.
Saya pun sama masa pertama kali tu.
Awak akan terbiasa dengannya.
Tapi ingat ini.
Kurangkan bercakap,
dan berhati-hatilah.
Orang pada zaman ini
tidak menggunakan isyarat itu.
Ingatlah.
Lakukan seperti yang disuruh, dan terima nasihat.
Jom kita pergi ke Kediaman Guangling.
Lan berkata Putera Guangling
memegang kuasa yang sangat besar.
Nampaknya dia tidak berlebih-lebihan.
Keselamatan mesti ketat.
Macam mana kita nak masuk?
Bagaimana jika kita bersembunyi di dalam tong ini?
Ia berbau busuk.
Ini cerun.
Kita takkan muat.
Kamu berdua nampak terlalu terlatih dalam hal ini.
Adakah anda kerap melakukan ini?
Bagaimana lagi anda boleh menyelinap masuk
tanpa memanjat dinding?
Dan kami bernasib baik hari ini.
Kami tidak terserempak
dengan mana-mana pengawal yang sedang meronda.
Kami di dapur belakang.
Dapur belakang?
Dan.
Kalau begitu, kami akan keluar dahulu.
Kita bertolak.
Jom pergi.
Puteri yang malang.
Ayahnya meninggal dunia pada usia muda.
Tiada sesiapa pun di sana untuk melindunginya.
Kini dia terpaksa berkahwin dengan
tempat yang sunyi sebagai pengantin politik.
Ya.
Lagipun dia tetap cucu perempuannya.
Bagaimana Puan Tua sanggup melakukan ini?
Untuk mengelakkan perkahwinan politik,
Puteri asyik makan
benda yang menyebabkan ruam.
Seluruh badannya menjadi merah dan gatal.
Puan Tua akhirnya mengetahuinya.
Dan pada pendapat anda, siapa yang dipersalahkan?
Hidup hanya akan
menjadi lebih sukar dari sini.
Teh wangi ini pun
baunya tak sedap macam dulu.
Awak tak tahu ke?
Pembekal teh itu jatuh sakit tenat.
Kelompok ini datang
daripada penanam yang berbeza sekarang.
Jom pergi.
Adakah Cik Xia
antara pembantu dapur sebentar tadi?
Senarai tugas?
Semuanya skrip klasik.
Saya tak boleh baca langsung.
Bantu saya cari.
Xia, seperti pada musim panas.
Mereka, seperti dalam paya.
Lan, seperti dalam orkid.
Dia juga tiada di sini.
Adakah anda pasti Cik Xia?
berkhidmat di Guangling Residence?
Lan sendiri yang beritahu saya.
Dia kata dia akan menetap
di Kediaman Guangling,
berusaha sehingga
menjadi ketua chef.
Ia mesti ada di sini.
Awak pun bawa Pedang Wu tu sekali.
Bilah Kun dan Bilah Wu
ditempa daripada kepingan besi gelap yang sama.
Mereka bergema antara satu sama lain.
Ikut saya.
Aku tahu Lan akan berada di sini.
Bilah Kun ada di kolam teratai ini.
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelidiki benang merah
masa kini dan masa hadapan???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan???
???Satu langkah menjangkau seribu tahun???
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelinap antara
datang dan pergi???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam selebar tapak tangan,
seribu tahun???